La loi Climat adoptée en juillet dernier prévoit
que sur certains produits, comme l'ameublement, l'habillement et les produits alimentaires,
la mise en place d’un étiquetage mesurant l'impact environnemental, devienne obligatoire.
Le gouvernement a donc lancé un appel à projets.
L'un d'entre eux semble être intéressant.
Il provient de l’Institut de l’agriculture et de l’alimentation biologique,
dont voici le projet, le Planet-score.
Il consiste à attribuer une note entre A et E au produit vendu,
en fonction de son effet sur la protection de l'environnement, du climat,
l’utilisation de pesticides dans la culture des ingrédients et la prise en compte du bien-être animal.
Ce système de notation prend tout cela en compte.
27 fabricants et 8 distributeurs, dont voici la liste,
testeront cet étiquetage sur leurs sites de e-commerce dans un premier temps.
D’après un sondage de l'UFC-Que Choisir,
87 % des consommateurs seraient intéressés par cet étiquetage s’il était adopté.